---
title: "車禍調解可以自己聲請嗎？誰可以聲請呢？"
description: "假如今天發生了一場車禍，怎麼樣就是沒辦法跟對方講好那個板金的凹痕要賠多少，這時候我可以自己去聲請調解嗎？要對方同意我才可以聲請嗎？今天讓PAMO法律團隊來告訴你"
date: 2020-06-08
cover: "https://www.pamolaw.com/wp-content/uploads/2020/05/PAMO_車禍調解訴訟_調解可以自己聲請嗎.jpg"
category: chehuo
categoryLabel: "車禍"
draft: false
---

假如今天發生了一場車禍，怎麼樣就是沒辦法跟對方講好那個板金的凹痕要賠多少，這時候我可以自己去聲請調解嗎？要對方同意我才可以聲請嗎？今天讓PAMO法律團隊來告訴你，當發生法律爭議時，誰可以去聲請調解。

#### **我或對方可以自己去聲請調解嗎？**

#### **可以，但要得到對方同意**

如果是向「調解委員會」聲請，在得到對方當事人同意後，只要填妥聲請書並按對方的人數提出繕本（正本的影本），調解委員會就會安排調解日期並把開會通知跟繕本一起寄給對方。

如果是向「法院」聲請，在高等法院和地方法院都設有「訴訟輔導科」，他們會協助民眾進行聲請和後續的安排。

在民事一審與二審訴訟中要聲請調解的話，可以當庭一起表達調解意願；如果是其中一方用書面申請的話，法院會另外跟另一方當事人確認意願。

#### **除了雙方當事人，還有人可以對這個法律爭議申請調解嗎？**

#### **沒有**。

原則上只能由雙方當事人以口頭或是書面來提出聲請，其他人像是隔壁老王或早餐店阿姨都不可以擅自幫當事人聲請。

不管是聲請調解還是調解成立，一定都要雙方當事人點頭，只要有一方不同意就無法進行。
